190308, 190314 study - chapter 1, 2

## chapter 01
1. c++의 특징
  + function overloading : 매개 변수의 개수나 타입이 다른 동일한 이름의 함수 선언
  + default parameter : 매개 변수에 디폴트 값이 전달되도록 함수 선언
  + reference : 하나의 변수에 별명을 사용하는 참조 변수
  + call - by - reference : 함수 호출 시 참조 전달
  + new/delete : c++ 연산자에 새로운 연산 정의
  + 제너릭 함수와 클래스
2. Encapsulation : class로 캡슐 표현
  + 클래스 : 객체를 만드는 틀
  + 객체 : 클래스라는 틀을 이용하여 생겨난 실체
    - object = instance
3. inheritance : 자식이 부모의 유전자를 물려 받는 것과 유사

<code>
  
    class phone {
      void call();
      void receive();
    };

    class MobilePhone : public phone {
      void connectWireless();
      void recharge();
      // call, receive 기능 있다
    };

    class MusicPhone : public MobilePhone {
      void downloadMusic();
      void play();
      // call, receive, connectWireless, recharge 기능 
    };

</code>

4. Polymorphism : 하나의 기능이 경우에 따라 다르게 보이거나 작동하는 현상. 연산자 중복, 함수 중복, overriding 의미
  
## chapter 02
### 예제 2-1

* :: scope resolution operator
  + ex) std::cout = std라는 헤더파일 안의(::) cout를 수행한다.
  * 즉, using namespace std 하면 std::안의 모든 내용을 그냥 사용 가능
  
* c++ 문자열
  + c-스트링 : '\0'로 끝나는 문자 배열
    - char name1[6] = {'G', 'r', 'a', 'c', 'e', '\0'}; : Grace라는 문자열
    - char name2[5] = {'G', 'r', 'a', 'c', 'e'}; : 'G', 'r', 'a', 'c', 'e'라는 문자 배열
  + c++스트링 : <cstring>가 표준, <string.h>도 있다.
* cin
  + 일반 cin은 공백 입력은 별도의 변수로 인식

* cin.getline()의 경우
  + cin.getline()으로 공백이 낀 문자열 입력 가능
  + buf(address)에 최대 size-1개 문자 입력. 마지막은 '\0' 저장된다.
  + delimitChar를 만나면 자동 입력 중단. 디폴트는 '\n'이다.
 
 <code>
  
    char address[100];
    cin.getline(address, 100, '\n'); 
    // 키보드로부터 주소 읽기. \n(enter)를 만나면 종료한다를 의미(디폴트가 \n이므로 생략 가능)
    
</code>

* ★ 예제 2-7(2장 29쪽 소스코드 외우라는 언급 있었다)
  + string 헤더파일 사용하는 방법?이 손코딩으로 나오려나.. 헤너랑 메소드같은 것 좀 외워두자
  
* 헤더파일에는 함수 선언만 있다
  + 함수 코드는 비주얼스튜디오의 라이브러리 파일에 저장되어 있다.
  + 헤더파일을 사용하는 이유는 호출하는 구문이 정확한지, 컴파일러에서 확인하기 위해 필요하다.
  
* cin, cout : iostream에 선언된 객체
