## 7장

#### 연산자 중복

* 연산자 제일 중요할 듯
  + 교수님 눈빛이 

* 연산자 중복은 직접 코딩 해보기
  + 정확히 기억이 잘 안나넹 ㅠㅠ
  
* 연산자 함수 형식
  + return type **operator**연산자 (매개변수 리스트)
  
* 클리스 내의 선언부 형식과, 구현부에서의 return 타입 등을 신경쓰기
* 7장 예제들 모두 풀어보기

* 코드 예시

<code>

    // == 연산자 중복
    class Power{
    public:
      // == 연산자를 재선언
      bool operator == (Power op2);
    };
    
    // 재선언한 연산자가 어떤 기능 수행?
    bool Power::operatow==(Power op2){
      if(kick==op2.kick && punch == op2.punch)
        return true;
      else
        return false;
    }

</code>


#### 이 예시 코드랑 내용은 코드 이해, 암기. 중요할 듯 ★
* c = a+= b;
  + 현재는 a
  + return *this 를 사용함으로서 this, 즉, a 그 자체를 가리킨다.
  + Power& 을 사용함으로서 a객체의 별명을 return
  + 결론적으로, this(a)와 operator 뒤의 Power op2를 연산한뒤 this(a) 자체에 결과를 반환하는 것.
  + 결론적으로 a = a+b를 수행할 수 있게된다.
  
<code>

    class Power{
    public:
      Power& operator += (Power op2);
    };
    
    Power & Power::operator += (Power op2){
      kick = kick + op2.kick;
      punch = punch + op2.punch;
      return *this;
    }

</code>

* P23의 경우 b는 a+2의 복사본이 저장된다.

#### 단항 연산자 중복
* 전위 연산자(prefix operator)
  + !op, ~op, ++op, --op ... 
* 후위 연산자(postfix operator)
  + op++, op-- ...
  
* 전위 연산자 중복
  + ++a -> a . ++ ()
  + return 타입을 reference로 하고 *this를 return함으로서 별명을 return. 즉, a 자체에게 값을 저장
  + 즉, a를 증가시키고, 현재 a값 자체를 b에 반환한다.

* 후위 연산자 중복
  + a++ -> a. ++ (임의의 정수)
  + 이때, 임의의 정수는 실제로 사용하는건 아니고, 전위랑 구분하기 위함.
  + 즉, ()에 뭐가 있으면 후위, 없으면 전위
  + 증가하기 이전의 현재 객체를 return해야된다.
  + 즉, P30에서 a는 결국 증가되고, b에는 증가되지 않는 값을 반환한다.
  
* 전위, 후위 반환값, 매개변수 차이 구분하기.

* + a 덧셈을 위한 + 연산자 함수 작성
  + b = 2 + a; -> b = + ( 2, a);
  + 2가 객체가 아니므로 이전에 햇던거철머 할 수 없음
  + 이에 대한 operator function은 아래 코드
  + 이는 friend로 외부함수로 구현해야한다.
  
<code>

    // 외부함수로 구현
    Power operator+ (int op1, Power op2){
      Power tmp;
      tmp.kick = op1 + op2.kick;    // kick, punch를 접근하기 위해 연산자함수 operator+는 friend로 구현해야된다.
      tmp.punch = op1 + op2.punch;  // kick, punch를 접근하기 위해 연산자함수 operator+는 friend로 구현해야된다.
      return tmp;
    }

</code>

* 단항연산자 ++ 를 프렌드로 작성하기
  + 전위연산자 : ++a
 
<code>

  Power& operator ++ (Power& op){ // a자체를 키우고
    op.kick++;
    op.punch++;
    return op;  // 키운 a 자체를 return
  }

</code>

  + 후위연산자 : a++

<code>

  Power operator++ (Power& op, int x){  // int x를 보고 후위인지 알 수 있다. // a를 키우고
    Power tmp = op;
    op.kick++;
    op.punch++;
    return tmp; // 키우기 전의 a를 return
  }

</code>

* 참조를 return하는 << 연산자 작성
  + Power&을 사용하는 의미는
  + -> 참조, 즉, 별명이 return 되는 것. 즉, 객체 그 자체의 진짜 값이 전해지는 것.
  + ex) a<<3 은 진짜 a 객체 자체에 3을 더하게 되는 것.
